Docker & cloud technologies: Домашнее задание 1 (morning)

Что такое Docker?
a) Веб-браузер, специализированный для разработки.
b) Контейнерная платформа для упаковки, доставки и запуска приложений.
c) Социальная сеть для разработчиков.
d) Цифровая валюта для транзакций в области IT.

Соотнесите описание и понятие:
Каждая виртуальная машина имеет свою собственную операционную систему (Классическая виртуализация)
Быстрый запуск и эффективное использование ресурсов (Docker)
Все контейнеры на одном хосте используют общую операционную систему (Docker)
Запускает полные копии операционной системы (Классическая виртуализация)
Использует контейнеризацию для упаковки и запуски приложения (Docker)
Использует гипервизор для виртуализации аппаратных ресурсов. (Классическая виртуализация)

Верно ли утверждение: Все контейнеры, запущенные на одной машине, делят ядро операционной системы, поэтому они стартуют немедленно и более эффективно.
а) Да
b) Нет

Какой из компонентов Docker отвечает за выполнение и управление контейнерами?
a) Docker Engine
b) Docker Registry
c) Docker CLI
d) Docker Compose

К какому из нижеперечисленных компонентов Docker относится это описание: Изолированные среды, которые запускаются на основе образов и могут содержать всё необходимое для выполнения приложения.
a)Dockerfile
b) Docker Image
c) Docker Container

Что представляет собой Dockerfile?
a) Текстовый файл, описывающий шаги по созданию Docker образа.
b) Сервис для хранения и управления Docker образами.
c) Графический интерфейс для управления контейнерами.
d) Место для хранения логов запущенных контейнеров.

Что представляют собой Docker Images?
a) Реестры для хранения образов контейнеров
b) Шаблоны для создания контейнеров, состоящие из слоев
c) Интерфейс командной строки Docker
d) Пользовательские приложения, работающие в контейнерах Docker

Что такое Docker Hub и другие Docker реестры (registries)?
a) Сеть кафе для разработчиков.
b) Онлайн-платформа для обмена, хранения и управления Docker образами.
c) Специализированная операционная система для контейнеров Docker.
d) Первый релиз Docker, выпущенный в 2013 году.